pour password : passwd

machine info : hostname and uname -a 

Quels sont les utilisateurs connectés : WHO AND FOR DETAILS WE USE W

Quel jour sommes-nous : date 

Pour envoyer un message à tous les utilisateurs connectés à la machine, vous pouvez utiliser la commande wall (abréviation de write all).

Communiquer avec votre voisin à l‟aide des commandes : write et mail. Consulter(mail) et
répondre aux mails(mail -r votreadresse@votredomaine.com 2
).  write voisin    

{Les fichiers /etc/passwd, /etc/group, /etc/hosts et /etc/httpd/conf/httpd.conf sont des fichiers de configuration couramment utilisés sur les systèmes Linux pour stocker des informations sur les utilisateurs, les groupes, les hôtes et les configurations de serveur 

Les permissions appliquées au fichier /etc/passwd sont :

rw-r--r-- pour l'utilisateur propriétaire du fichier (généralement l'utilisateur root)
r--r--r-- pour le groupe propriétaire du fichier (généralement le groupe root)
r--r--r-- pour tous les autres utilisateurs
Ces permissions permettent au propriétaire du fichier (l'utilisateur root) de lire et modifier le contenu du fichier, tandis que tous les autres utilisateurs ont seulement la permission de lecture.

Pour créer un fichier nommé file1, vous pouvez utiliser la commande:    touch file name

Pour créer un dossier nommé doss1, vous pouvez utiliser :         la commande mkdir

La commande umask permet de spécifier les permissions par défaut pour les nouveaux fichiers et répertoires qui seront créés par l'utilisateur courant.


 mkdir crée le répertoire "Unix" dans votre répertoire de connexion. cd vous place dans le répertoire "Unix".
 la commande pwd, elle affichera le chemin absolu du répertoire "Unix" actuel

Il y a deux solutions pour revenir au répertoire de base : cd /   or cd


utilisateur : i,uname (le nom de sys d'exploi) ,  uname -a uname -o (cat/etc/issue )
    gestionne des dossier et fichier  cat touch mkdir rn(-i, -r -f ) rmdir cp cd vi nano chmod , chown ...













